---
layout: note
title: "AI 讓想像力變現"
date: 2025-11-28 07:43:50
---
AI 出來以後一直讓我想到以前的一句廣告詞：「想像力就是你的超能力」，很多有想法卻礙於沒有該技能的人，有了能夠施展魔法的空間。

儘管有些東西在專業人士眼中還是不及格或勉強及格，但對於使用者來說，已經足夠好了，至少能有個 70 分。或是說，有些東西只要能滿足自己的需求就好，就已經是 100 分了。

產生畫面、影片如此，寫一個程式也是如此，我覺得很多人可以靠 AI coding 寫出自己想要的東西是件很讚的事情。

昨天試了一下 Nano Banana Pro 是真的厲害，雖然我功力不足，想產的東西有些細節沒有很完美，但出來的成果還是 ok 的。

感覺每個月可以找一天，或是每週一兩個小時定為 AI FOMO time，在那時間內專注來試試看目前 AI 的上限到底在哪，其他時間就別管那些 AI 的新消息了。

話說其實還有很多有趣的話題可以聯想，例如說 AI 可以讓你在 3 分鐘內做出一個 60 分的東西的話，那會不會想要花 300 分鐘做到 80 分的人就變少了？還是說那些人不會受影響？不過換個角度看，把平均分數從 40 分拉到 60 分，好像也是件幫助很大的事情

之後再找時間寫篇部落格文章聊聊吧，很多東西可以想像
